# Фидбек на язык Кати

https://github.com/rediska0123/fl_2020_spbu_spr    
(смотрел ветку HW06)    

- Ошибок не найдено, все хорошо работает.
- Документация очень хорошо написана, она понятная, учтены все крайние случаи. 
- Код парсера красивый.
- Везде все строго с пробелами. С одной стороны - это прикольно, заставляет писать красивый код.
- Но, с другой стороны - Нет переводов строк =(. Хотя, у длинных программ в одну строку есть свой шарм.
- Еще хочется отметить, что всем переменным изначально задается значение 0. Это, по-моему, довольно прикольная фича, мне нравится. (Я сначала долго не мог понять, почему мой тест не работает. Но когда понял - заорал.).

Реализация факториала на языке от Кати:    
```{ Read x; Assign ans (1); Assign i (x); While (i>0) { Assign i (i-1); Assign ans (ans*i); }; Write (ans); }```

# Фидбек на язык Маши

https://github.com/myannyax/fl_2020_spbu_spr
(смотрел ветку HW07)    

- Мне кажется, что рандомному пользователю (не участника этого курса) - в документации будет много чего не понятно. Мало примеров. Но, в основном, все хорошо. Маша указала все основные вещи.
- Ничего не сказано, могут ли быть в expr пробелы или нет.
- Ничего не сказано, могут ли быть пробелы/перевод строки в самом начале программы (проверил, не могут быть).
- Код парсера красивый.
- Не нашел тесты на работу всего парсера.
- Красивый Assign!
- C пробелами как-то не очень приятно. Особенно с if'ом. Код получается менее красивый.
- Можно делать переводы строк. Это хорошо!

Реализация факториала на языке от Маши:    
```{read(x); ans:=1; i:=x; while(i>0){i:=i-1; ans:=ans*i;}; write(ans);}```

