# Синтаксис языка L
## Переменные
- Строка может служить именем переменной, если: 
  - Ее размер > 0
  - Состоит из символов из диапазона `[a-qs-zA-QS-Z0-9_]`
  - Первый символ не является цифрой (`[0-9]`)
  - Не является ключевым словом
- Пример:
  - Допустимые имена переменных:
    - `mem12`
    - `mmmmmmm`
    - `______mem`
    - `_____`
  - Недопустимые имена переменных:
    - `88005553535mmmm`
    - ``
    - `while`


## Числа
- Числа представляют собой строку из цифр. Префиксные нули разрешены.

## Операторы
  - Оператор | Синтаксис | Ассоциативность  | Приоритет
    ---------|-----------|------------------|----------
     `^`     | `x^y`     | Right            | 7
     `-`     | `-x`      | Right            | 6
     `*`     | `x*y`     | Left             | 5
     `/`     | `x/y`     | Left             | 5
     `+`     | `x+y`     | Left             | 4
     `-`     | `x-y`     | Left             | 4
     `==`    | `x==y`    | No               | 3
     `/=`    | `x/=y`    | No               | 3
     `<=`    | `x<=y`    | No               | 3
     `<`     | `x<y`     | No               | 3
     `>=`    | `x>=y`    | No               | 3
     `>`     | `x>y`     | No               | 3
     `&&`    | `x&&y`    | Right            | 2
     `\|\|`  | `x\|\|y`  | Right            | 1

  - Операторы `||` и `&&` выдают всегда 0 или 1. Можно подавать в них любые числа, но любое число, отличное от 0, воспринимается как 1.
  - Пример:
    - `-1^2`. Значение равно -1. 
    - `12 && 13`. Значение равно 1.
    - `--1`. Значение равно 1.

## Выражения
- Выражение считается корректным, если
  - Это число или допустимая переменная
  - `exp = (exp1)`, где `exp1'` -- корректное выражение
  - `exp op exp1`, где `exp` и `exp1` -- корректные выражения и `op` - бинарный оператор
  - `-exp`, где `exp`-- корректное выражение

## Ключевые слова
- Ключевые слова - строки `ead`, `pint`, `while`, `if`, `else`, `va`.
- Слова      | Синтаксис                            | Описание
  -----------|--------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  `va`       | `va name (exp)`                      | Связывает выражение exp с переменной name. Если это первое упоминание этой переменной, то объявляет ее.
  `{`; `}`   |`{ inst1; inst2; inst3; }.`           | Блок инструкций. Последовательно исполняет инструкции `inst1`, `inst2`, `inst3` и так далее.
  `if`       | `if (exp) { smth1 } else { smth2 }`  | Если `exp /= 0`, то выполняется блок smth1, иначе блок smth2.
  `while`    | `while (exp) { smth } `              | Пока `exp /= 0` выполняет блок smth.
  `ead`      | `ead name`                           | Считывает число d и вызывает va name (d).
  `pint`     | `pint (exp)`                         | Вычисляет значение выражения `exp` и выводит его.
  `fun`      | `fun mem(x, y) { body } etun(expr)`  | Объявляет функцию `mem(x, y)` с телом `body` и возвращает `expr`. 

## Пробелы
- В выражениях быть пробелов не может.    
Пример:    
`{ pint (1+2); }` - корректная команда    
`{ pint (1 + 2); }` - некорректная команда
- Посмотрим на синтаксис и рассмотрим синтаксис какой-то команды. Важное замечание: вместо одного пробела/перевода_строки может стоять сколько угодно, но хотя бы один пробел должен быть.    
Пример:    
`{ pint (1+2); }` - корректная команда    
`{ pint(1+2); }` - некорректная команда    
- Можно ставить непечатаемые символы в конце программы и в начале программы. 

## Первичный синтаксический анализ
- Символы `r` и `R` перед синтаксическим анализом будут удалены из программы. Это решение было принято автором языка в виду неспособности произносить эти буквы.
Пример:    
`{ print (1+2); }`    
`{ pint (1+2); }`    
`rrrrrrrrrrr{rrrrrrrrrrprrrrrrrint (1+2)rrrrrrrrrrr; }`    
Эти программы - одно и то же.
- Также все непечатаемые символы переделываются в пробел. 

## Функции.Объявления
Функции объявляются с помощью ключевого слова `fun` (смотри синтаксис).            
После выполнения блока, функция выдает значение, которое подается в `etun`. В `expr` можно использовать значения локальных переменных из блока.    
Примеры корректных объявлений: `fun aaa(x, y) { ead z; } etun(z+x+y)`    
Примеры некорректных объявлений: `fun aaa(x, y) { ead z; }`

## Функции.Вызов 
Если вызвать функцию, которую еще не объявили, то будет вызвана функция, которая выдает 0 на любой вход.    
Вызов функции - выражение, то есть пробелов в ней быть не должно.    
В качестве аргументов можно подавать выражения.     
Примеры корректных вызовов: `aaa(x,(12222+185))`

## Программа
Программа состоит из какого-то числа функций и основного тела. Функций может не быть.    
Основное тело программы имеет вид: `{ }`             
Примеры корректных программ.
- `{ }`
- `{ print (1+2); }`
- `fun abc() { }\n{}`